---
title: '因地制宜促发展，在城乡融合中促进乡村振兴'
author: '周子惠'
date: '2023-07-07'
draft: false
featured_image: '/images/2.jpg'
---
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二十大报告强调：“坚持农业农村优先发展，坚持城乡融合发展，畅通城乡要素流动”。榆中县夏官营镇高墩营村有着丰富的土地资源和水资源，依托高原夏菜发展起来的农业是高墩营村致富产业的重要组成部分。如今高原夏菜产业蒸蒸日上，村民在家门口就实现就业创业。为更好建设高墩营村，应该因地制宜促发展，不能就乡村论乡村，要积极推动城乡融合发展，以城乡融合绘就高墩营村新画卷。

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;农业发展是畅通城乡要素循环、促进城乡融合发展的重要内容。激活生产要素，就是要释放发展动力。近年来，高墩营村凭借丰富的资源优势正在不断探索，积极引进国内外优良品种，致力于高原夏菜的品牌打造，通过农科院试验田进行品种改良、建立蔬菜保鲜库，打造高原夏菜产品运输链，为上海、广东等地区的蔬菜市场进行蔬菜供应。从土地资源开发利用，到高原夏菜产业逐渐壮大，各种生产要素围绕高原夏菜产业集聚而来。事实证明，充分挖掘和利用农村蕴藏的丰富资源，生产要素，就能将其转化为振兴发展的宝贵财富。

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在农业的基础上，村民们获取了一定的经济收益，村里也积极对公共服务设施进行建设，进一步促进以城带乡，城乡互补，协调发展，增加社会公共服务供给，逐渐向新型城镇化这一目标靠近。以高墩营村的小学和农家书屋为例，高原夏菜的发展让高墩营村有经济基础去进行标准化小学和农家书屋的建造。在农家书屋里，从小学到高中的书应有尽有，还有为农户提供农业技术支持的书籍；平时，小学生们可以进入这间书屋学习、看书，也会有大学生来村里支教，每一年也会申请从市区引进一批新书，以供学生们阅读，是大人和小孩的学习驿站。在小学里，也有从市区来的老师在高墩营小学教书，以城市教育资源带动乡村教育的发展。建立书屋、学校，吸引城市里的优秀人才，促进教育资源下沉，成为高墩营村公共教育服务的有益补充，以经济发展，促进乡村教育振兴。

  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;乡村发展和城市发展是互促互进的，乡村的发展需要城乡资源、要素的流动互通，城市融合发展也需要乡村振兴的支持。高墩营村应该继续完善城乡融合发展的体制机制和政策体系，推进城乡公共服务均等化，城乡要素配置合理化，因地制宜地利用现有资源促进乡村进一步发展，让各方面的发展成果更好地惠及百姓，努力实现城乡发展一体化。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=774005868&bvid=BV1B14y177jt&cid=862497479&p=1"
 scrolling="no" border="0" 
 frameborder="no" framespacing="0" 
 allowfullscreen="true"
 width='600px' height='400px'
 > </iframe>

来源：bilibili机构认证：中共兰州市委宣传部官方账号（兰州发布）

[甘肃省兰州市榆中县夏官营镇高墩营村](http://house.cnnrtv.com/2021/0922/15923.html)
